=Our Blog: The Main Events in the life of Ajax Portal project=

*The end of May 2009* - One of the trip in Munic, Germany. Too many free time  in the evenings. I started development of *Decoration module* of Ajax Portal. I generated a concept of region and its 5 states (1.no decoration, 2.window, 3.standard (portlet as window), 4.accordion, 5.tabs). I had the clear undestanding that portlet content is loeaded by Ajax calls.

*Sep. of 2009* - The prototype where the portlet content is loeaded by Ajax calls was created (this concept is used by static version of Ajax Portal on [NAROD.RU http://sokolovbook.narod.ru/en/ajaxportal.html]).

*The start of Feb. 2010* - The page about Ajax Portal was created on free hosting provider NAROD.RU.

*19 Feb. 2010* - Account on SourceForge is created. The project ajaxportal on SourceForge was already in used, but there's not any changes about 3 years.

<b>24 Марта 2010</b> - Запущен механизм захвата проекта ajaxportal на SourceForge по причине его длительного неиспользования.

<b>26 апреля 2010</b> - Реализованы в полном объеме паттерны Ajax Submit и Content Aggregation. Как результат  создан базис Ajax Portal (но-хау).

<b>25 мая 2010</b> - Аккаунт ajaxportal на SourceForge захвачен.

<b>26 мая 2010</b> - Захвачен не используемый аккаунт ajaxportal на Code.GOOGLE.

<b>Июнь 2010</b> - Выделены три основных модуля Ajax Portal (Decoration, Personalization и HttpProxy/HttpRepeater), которые будут представляться на выставках и потенциальным инвесторам.

<b>28 июля 2010</b> - Бета версия Ajax Portal 1.0.0 плавно перешла в версию 1.0.1 – очень много концептуальных изменений. Речь идет все же о версии 1.0.1, т.к. не реализованы «фичи», запланированные на релиз 1.1.

<b>27 августа 2010</b> - К проекту Ajax Portal пожелал присоединиться Java-разработчик из Индонезии.

<b>17-19 сентября 2010</b> - Участие в HackDay7 в Москве. Выйти на домофест не получилось из-за технических проблем со связью. Тем не менее, в рамках проекта SoftLocalization созданы словари для профиля пользователя для Ajax Portal.

<b>Конец сентября</b> - Принято решение разделить понятие платформы (Ajax Portal) и конкретного продукта - Enterprise Ajax Portal (впереди явно не хватает названия компании или торговой марки, но они до сих пор не зарегистрированы).

<b>Начало октября</b> - В проект добавляется третий обязательный компонент – security модуль.

<b>22 октября 2010</b> - Подана заявка для участия в Web-Ready 2010.

<b>23-24 октября 2010</b> - Участие в HackDay9 в Санкт-Петербурге. Вышли на демофест с двумя проектами StartUpSecurity (реализована поддержка профиля пользователя) и самим Ajax Portal.

<b>15 ноября 2010</b> - Ajax Portal заработал в Internet Explorer. Найден воркароунд для этого браузера. Смотрите Alpha #2.