= Наш блог: Основные события в жизни технологии Ajax Portal =

<b>Конец мая – начало июня 2009</b> - Очередная командировка в Мюнхен. Масса свободного времени по вечерам. Я начинаю создавать прототип Decoration модуля Ajax Portal. Формируется концепция регионов и их 5 состояний (1.нет декорирования, 2.окно, 3.портлет как окно, 4.аккордеон, 5.закладки). Есть четкое понимание, что контент портлетов будет закачиваться при помощи Ajax запросов.

<b>Приблизительно сентябрь 2010</b> - Создан прототип закачки контента портлетов при помощи Ajax запросов (эта концепция до сих пор используется на статической версии портала на NAROD.RU).

<b>Начало февраля 2010</b> - Создается ветка сайта NAROD.RU, посвященная Ajax Portal.

<b>19 февраля 2010</b> - Создан аккаунт на SourceForge. Аккаунт ajaxportal занят, но не используется - уже 3 года никаких изменений.

<b>24 Марта 2010</b> - Запущен механизм захвата проекта ajaxportal на SourceForge по причине его длительного неиспользования.

<b>26 апреля 2010</b> - Реализованы в полном объеме паттерны Ajax Submit и Content Aggregation. Как результат  создан базис Ajax Portal (но-хау).

<b>25 мая 2010</b> - Аккаунт ajaxportal на SourceForge захвачен.

<b>26 мая 2010</b> - Захвачен не используемый аккаунт ajaxportal на Code.GOOGLE.

<b>Июнь 2010</b> - Выделены три основных модуля Ajax Portal (Decoration, Personalization и HttpProxy/HttpRepeater), которые будут представляться на выставках и потенциальным инвесторам.

<b>28 июля 2010</b> - Бета версия Ajax Portal 1.0.0 плавно перешла в версию 1.0.1 (Alpha #1) – очень много концептуальных изменений. Речь идет все же о версии 1.0.1, т.к. не реализованы «фичи», запланированные на релиз 1.1.

<b>27 августа 2010</b> - К проекту Ajax Portal пожелал присоединиться Java-разработчик из Индонезии.

<b>17-19 сентября 2010</b> - Участие в HackDay7 в Москве. Выйти на домофест не получилось из-за технических проблем со связью. Тем не менее, в рамках проекта SoftLocalization созданы словари для профиля пользователя для Ajax Portal.

<b>Конец сентября</b> - Принято решение разделить понятие платформы (Ajax Portal) и конкретного продукта - Enterprise Ajax Portal (впереди явно не хватает названия компании или торговой марки, но они до сих пор не зарегистрированы).

<b>Начало октября</b> - В проект добавляется третий обязательный компонент – security модуль.

<b>22 октября 2010</b> - Подана заявка для участия в Web-Ready 2010.

<b>23-24 октября 2010</b> - Участие в HackDay9 в Санкт-Петербурге. Вышли на демофест с двумя проектами StartUpSecurity (реализована поддержка профиля пользователя) и самим Ajax Portal.

<b>15 ноября 2010</b> - Ajax Portal заработал в Internet Explorer. Найден воркароунд для этого браузера. Смотрите Alpha #2.

<b>29 декабря 2010</b> - Ajax Portal анонсирован на стартапшколе в Минске. Существует интерес со стороны одного из бизнес-ангелов. Речь не идет о инвестировании, а помощи в продвижении продукта белорусским предприятиям.

<b>5 января 2011</b> - Выпущена версия Ajax Portal 1.0.2 (Alpha #3). Осуществлена поддержка IFRAME. Стабилизирована статическая клиентская часть портала.